22crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre:

x o nome com todas as letras minúsculos

x todas maiúsculas

quantas letras no total sem considerar espaços

quantas letras tem o primeiro nome


23 faça um programa que leia um numero de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados

ex: 1234

1 unidades
2 dezenas
3 centenas
4 milhar

24 crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ele começa ou não com "santo"

25 crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se tem silva no nome

26 faça um programa que leia uma frase e mostre : quantas vezes aparece a letra "A" em posição ela parece em primeiro e quando ela aparece em ultimo

27 faça um programa que leia o nome de uma pessoa completo e mostre o primeiro e ultimo nome

ex > ana maria de Souza
primeiro > ana 
ultimo > souza 

28 escreva um programa que faça o computador escolher um numero de 0 a 5 e paça para o usuario tentar descobrir qual foi o numero escolhido. O programa deverá escrever na tela se o usuario venceu ou perdeu

29 escreva um programa que leia a velocidade de um carro. Se ele utrapassar 80km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa custa R$7.00

30 crie um programa que leia um numero inteiro e mostre se ele é impar ou par.

31 desenvolva um programa que pergunte a distancia de uma viagem em km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$0,5 por KM até 200KM e para viagens mais longas 0.45

32 faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bisexto.

33 faça um programa que leia tres numeros e mostre qual é o maior e qual o menor.

34 escreva um programa que pergunte o salario de um funcionario e calcule o valor do seu aumento. Para superior a R$1.250,00 aumento de 10%. Para inferiores ou iguais é de 15%.

35 desenvolva um programa que leia o comprimento de tres retas e diga ao usuario se elas podem ou não formar um triangulo.

36 escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa.
O programa vai perguntar o valor da casa, salario e quantos anos ele vai pagar.
Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salario ou então o empréstimo será negado.

37 escreva um programa que leia um numero inteiro qualquer e peça para o usuario escolher qual será a base de conversão.
1-binario 2-octal 3-hexadecimal

38 escreva que leia dois numero inteiro e compare-os, mostrando na tela uma mensagem:
- o primeiro valor é maior/-o segundo valor é maior/-não existe valor maior, os dois são iguais.

39 faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com sua idade:
-se ele ainda vai se alistar ao serviço militar/- se é a hora de se alistar/- se ja passou do tempo.
Seu programa deverá mostrar o tempo que falta ou que ja passou do prazo.

40 crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média. mostrando uma mensagem no final, de acordo com a media atingida:
-abaixo de 5.0 REPROVADO/-entre 5.0 e 6.9 RECUPERAÇÃO/-7+ APROVADO.

41 a confederação Nacional de natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria de acordo com a idade:
Até 9 anos: mirim/14 infantil/19 junior/20 senior/+master

42 refaça o desafio 35 dos triangulos acrescentando o recurso de mostrar o tipo de triangulo:
Equilátero: Todos os lados iguais.
Isosceles: dois lados iguais.
escaleno: todos diferentes.

43 desenvolva uma logica que leia o peso e altura de uma pessoa, calcule seu imc e mostre seus status, de acordo com a tabela:
- 18.5: abaixo do peso.
- 18.5 a 25: peso ideal.
- 25 a 30: sobrepeso.
- 30 a 40: obesidade. 
- acima de 40: obesidade mórbida.

44 elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando o seu preço normal e condição de pagamento:
-à vista dinheiro/cheque: 10% de desconto.
-à vista no cartão: 5% de desconto.
-em até 2x no cartão: preço normal.
-3x ou mais no cartão: 20% de juros.

45 crie um programa que faça o computador jogar jokenpô com você.

46 faça um programa que mostre a contagem regressiva para o estouro de fogos de artificio. 
10 até 0 com pausa de 1s entre eles.

47 crie um programa que mostre na tela todos os numeros pares que estão no intervalo de 1 até 50

48 faça um programa que calcule a soma entre todos os numeros impares que são multiplos de 3 e que se encontram entre 1 até 500.

49 refaça o desafio 9 com laços de repetição

50 desenvolva um programa que leia 6 numeros inteiros e mostre a soma apenas daquels que forem pares. se o valor foir impar desconsidera.

51 desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razao de uma pa e mostre os 10 primeiros termos dessa progressao

52 faça um programa que leia um numero inteiro e diga se ele é ou nao um numero primo

53 crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palindromo desconsiderando os espaços.

54 crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final mostre quantas são maior de idade e quem é menor (21 anos)

55 faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. no final mostre qual foi o maior e qual o menor.

56 desenvolva um programa que leia o nome,idade e sexo de 4 pessoas. No final do programa mostre :
-media de idade
-qual o homem mais velho
-quantas mulheres tem menos de 20 anos 

57 faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas só aceita os valores'M'ou'F'. Se errado peça para digitar dnv.

58 refazer o desafio 28. só que agora o loop vai até ele acertar.

59 crie um programa que leia o valores e no menu mostre 
[1]Somar
[2]Multiplicar
[3]maior
[4]novos numeros
[5]Sair do programa

60 leia o numero e faz o fatorial. Ex 5!=5X4X3X2X1=120

61 Refaça o desafio 51. lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos.

62 melhore o 61. só que agora ele vai poder mostrar mais X termos, encerra quando o usuario digita 0 nos termos.

63 escreva um programa que leia um numero n inteiro qualquer e mostre na tela os n primeiros elementos de uma seguencia de fibonacci.

64 crie um programa que leia varios numeros inteiros, mostre quantos numeros foram digitados e qual foi a soma entre eles. Encerra quando digita 999.

65 crie um programa que leia varios numeros inteiros, mostre a media, maior e menor. O programa pergunte se ele quer ou nao parar.

66 crie um programa que leia varios numeros inteiros pelo teclado. O programa so vai para quando o usuario digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final mostre a quantidade de numeros digitados e a soma deles (desconsiderando o 999).

67 faça um programa que mostre a tabua de varios numeros, um de cada vez para cada valor digitado pelo usuario. O programa sera interrompido quando o numero for negativo.

68 faça um programa que joguei par e impar. O jogo para quando o jogador perder e no final mostre sua seguencia de vitoria.

69 crie um programa que leia a idade e sexo de cada pessoa. No final mostre se quer ou nao continuar e
a)quantas pessoas tem +18
b)quantos homens foram cadastrado
c)quantas mulheres com -20

70 crie um programa que leia o nome e o preço de varios produtos. O programa deverá perguntar se o usuario vai continuar e no final, mostre:
a)qual é o total gasto na compra
b)quantos produtos custam mais de 1000
c)qual o nome do produto mais barato

71 crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletronico. No inicio, pergunte ao usuario qual sera o valor a ser sacado(Int) e o programa vai informar quantos cedulas de cada valor serão entregues.
considere que o caixa possui cedulas de 50, 20, 10 e 1

72 crie um programa que tenha uma tupla preenchida com uma contagem por extenso, de 0 até 20.
o programa deverá ler um numero pelo teclado e mostrá-lo por extenso.

73 crie uma tupla com os 20 primeiros colocados da tabela do campeonato Brasileiro de futebol. na ordem de colocação depois mostre:
a) apenas os 5 primeiros colocados
b) os ultimos 4 
c) uma lista em ordem alfabetica
d) em que posição na tabela esta o time da chapecoense

74 crie um programa que vai gerar cinco numeros aleatorios e colocar em uma tupla. depois o menor e o maior

75 desenvolva um programa que leia quatro valores pelo teclado e guarde-os em uma tupla. no final mostre:
a)quantas vezes apareceu o valor 9
b)em que posição foi digitado o primeiro valor 3
c)quase foram os numero pares

76  crie um programaque tenha uma tupla unica com nomes de produtos e seus respectivos preços na sequencia. 
no final moestre uma listagem de preço organizando os dados em forma tabular.

77 crie um programa que tenha uma tupla com varios palavras(sem acentos)depois disso, voce deve mostrar para cada palavra quais são suas vogais.

78 faça um programa que leia 5 valores numéricos e guarde-os em uma lista. No final, mostre qual foi o maior e o menor valor digitado e as suas respectivas posições na lista.

79 crie um programa onde o usuário possa digitar vários valores numéricos e cadastre-os em uma lista. Caso o número já exista lá dentro, ele não será adicionado. No final, serão exibidos todos os valores únicos digitados, em ordem crescente.

80 crie um programa onde o usuário possa digitar 5 valores numéricos e cadastre-os em uma lista, já na posição correta de inserção (sem usar o sort()). No final, mostre a lista ordenada na tela.

81 crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. Depois disso, mostre:
a) Quantos números foram digitados.
b) A lista de valores, ordenada de forma decrescente.
c) Se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista.

82 crie um programa que vai gerar 5 números aleatórios e colocar em uma tupla. Depois disso, mostre a listagem de números gerados e também indique o menor e o maior valor que estão na tupla.

83 escreva um programa onde o usuário digite uma expressão qualquer que use parênteses. Seu aplicativo deverá analisar se a expressão passada está com os parênteses abertos e fechados na ordem correta.

84 Crie um programa onde o usuário possa digitar vários nomes e pesos de pessoas, guardando tudo em uma lista. No final, mostre:
a) Quantas pessoas foram cadastradas.
b) Uma listagem com as pessoas mais pesadas.
c) Uma listagem com as pessoas mais leves.

85 - Crie um programa onde o usuário possa digitar sete valores numéricos e cadastre-os em uma lista única que mantenha separados os valores pares e ímpares. No final, mostre os valores pares e ímpares em ordem crescente.

86 - Crie um programa que declare uma matriz de dimensão 3x3 e preencha com valores lidos pelo teclado. No final, mostre a matriz na tela, com a formatação correta.

87 - Aprimore o desafio anterior, mostrando no final:
a) A soma de todos os valores pares digitados.
b) A soma dos valores da terceira coluna.
c) O maior valor da segunda linha.

88 - Faça um programa que ajude um jogador da MEGA SENA a criar palpites. O programa vai perguntar quantos jogos serão gerados e vai sortear 6 números entre 1 e 60 para cada jogo, cadastrando tudo em uma lista composta.

89 - Crie um programa que leia nome e média de um aluno, guardando também a situação em um dicionário. No final, mostre o conteúdo da estrutura na tela.

90 - Faça um programa que leia nome e média de um aluno, guardando também a situação em um dicionário. No final, mostre o conteúdo da estrutura na tela.

91 - Crie um programa onde 4 jogadores joguem um dado e tenham resultados aleatórios. Guarde esses resultados em um dicionário. No final, coloque esse dicionário em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número no dado.

92 - Crie um programa que leia nome, ano de nascimento e carteira de trabalho e cadastre-os (com idade) em um dicionário. Se por acaso a CTPS for diferente de ZERO, o dicionário receberá também o ano de contratação e o salário. Calcule e acrescente, além da idade, com quantos anos a pessoa vai se aposentar.

93 - Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador de futebol. O programa vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. Depois vai ler a quantidade de gols feitos em cada partida. Tudo isso será guardado em um dicionário, incluindo o total de gols feitos durante o campeonato.

94 - Crie um programa que declare uma matriz de dimensão 3x3 e preencha com valores lidos pelo teclado. No final, mostre a matriz na tela, com a formatação correta.

95 - Aprimore o desafio 93 para que ele funcione com vários jogadores, incluindo um sistema de visualização de detalhes do aproveitamento de cada jogador.