22crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre:

x o nome com todas as letras minúsculos

x todas maiúsculas

quantas letras no total sem considerar espaços

quantas letras tem o primeiro nome


23 faça um programa que leia um numero de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados

ex: 1234

1 unidades
2 dezenas
3 centenas
4 milhar

24 crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ele começa ou não com "santo"

25 crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se tem silva no nome

26 faça um programa que leia uma frase e mostre : quantas vezes aparece a letra "A" em posição ela parece em primeiro e quando ela aparece em ultimo

27 faça um programa que leia o nome de uma pessoa completo e mostre o primeiro e ultimo nome

ex > ana maria de Souza
primeiro > ana 
ultimo > souza 

28 escreva um programa que faça o computador escolher um numero de 0 a 5 e paça para o usuario tentar descobrir qual foi o numero escolhido. O programa deverá escrever na tela se o usuario venceu ou perdeu

29 escreva um programa que leia a velocidade de um carro. Se ele utrapassar 80km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa custa R$7.00

30 crie um programa que leia um numero inteiro e mostre se ele é impar ou par.

31 desenvolva um programa que pergunte a distancia de uma viagem em km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$0,5 por KM até 200KM e para viagens mais longas 0.45

32 faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bisexto.

33 faça um programa que leia tres numeros e mostre qual é o maior e qual o menor.

34 escreva um programa que pergunte o salario de um funcionario e calcule o valor do seu aumento. Para superior a R$1.250,00 aumento de 10%. Para inferiores ou iguais é de 15%.

35 desenvolva um programa que leia o comprimento de tres retas e diga ao usuario se elas podem ou não formar um triangulo.

36 escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa.
O programa vai perguntar o valor da casa, salario e quantos anos ele vai pagar.
Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salario ou então o empréstimo será negado.

37 escreva um programa que leia um numero inteiro qualquer e peça para o usuario escolher qual será a base de conversão.
1-binario 2-octal 3-hexadecimal

38 escreva que leia dois numero inteiro e compare-os, mostrando na tela uma mensagem:
- o primeiro valor é maior/-o segundo valor é maior/-não existe valor maior, os dois são iguais.

39 faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com sua idade:
-se ele ainda vai se alistar ao serviço militar/- se é a hora de se alistar/- se ja passou do tempo.
Seu programa deverá mostrar o tempo que falta ou que ja passou do prazo.

40 crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média. mostrando uma mensagem no final, de acordo com a media atingida:
-abaixo de 5.0 REPROVADO/-entre 5.0 e 6.9 RECUPERAÇÃO/-7+ APROVADO.

41 a confederação Nacional de natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria de acordo com a idade:
Até 9 anos: mirim/14 infantil/19 junior/20 senior/+master

42 refaça o desafio 35 dos triangulos acrescentando o recurso de mostrar o tipo de triangulo:
Equilátero: Todos os lados iguais.
Isosceles: dois lados iguais.
escaleno: todos diferentes.

43 desenvolva uma logica que leia o peso e altura de uma pessoa, calcule seu imc e mostre seus status, de acordo com a tabela:
- 18.5: abaixo do peso.
- 18.5 a 25: peso ideal.
- 25 a 30: sobrepeso.
- 30 a 40: obesidade. 
- acima de 40: obesidade mórbida.

44 elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando o seu preço normal e condição de pagamento:
-à vista dinheiro/cheque: 10% de desconto.
-à vista no cartão: 5% de desconto.
-em até 2x no cartão: preço normal.
-3x ou mais no cartão: 20% de juros.

45 crie um programa que faça o computador jogar jokenpô com você.

46 faça um programa que mostre a contagem regressiva para o estouro de fogos de artificio. 
10 até 0 com pausa de 1s entre eles.

47 crie um programa que mostre na tela todos os numeros pares que estão no intervalo de 1 até 50

48 faça um programa que calcule a soma entre todos os numeros impares que são multiplos de 3 e que se encontram entre 1 até 500.

49 refaça o desafio 9 com laços de repetição

50 desenvolva um programa que leia 6 numeros inteiros e mostre a soma apenas daquels que forem pares. se o valor foir impar desconsidera.

51 desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razao de uma pa e mostre os 10 primeiros termos dessa progressao

52 faça um programa que leia um numero inteiro e diga se ele é ou nao um numero primo

53 crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palindromo desconsiderando os espaços.

54 crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final mostre quantas são maior de idade e quem é menor (21 anos)

55 faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. no final mostre qual foi o maior e qual o menor.

56 desenvolva um programa que leia o nome,idade e sexo de 4 pessoas. No final do programa mostre :
-media de idade
-qual o homem mais velho
-quantas mulheres tem menos de 20 anos 

57 faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas só aceita os valores'M'ou'F'. Se errado peça para digitar dnv.

58 refazer o desafio 28. só que agora o loop vai até ele acertar.

59 crie um programa que leia o valores e no menu mostre 
[1]Somar
[2]Multiplicar
[3]maior
[4]novos numeros
[5]Sair do programa

60 leia o numero e faz o fatorial. Ex 5!=5X4X3X2X1=120

61 Refaça o desafio 51. lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos.

62 melhore o 61. só que agora ele vai poder mostrar mais X termos, encerra quando o usuario digita 0 nos termos.

63 escreva um programa que leia um numero n inteiro qualquer e mostre na tela os n primeiros elementos de uma seguencia de fibonacci.

64 crie um programa que leia varios numeros inteiros, mostre quantos numeros foram digitados e qual foi a soma entre eles. Encerra quando digita 999.

65 crie um programa que leia varios numeros inteiros, mostre a media, maior e menor. O programa pergunte se ele quer ou nao parar.
